So today is a very, very important day, you know that;
Dus vandaag is een heel, heel belangrijke dag, dat weet je;
because in the history of creation,
omdat in de geschiedenis van de schepping,
till the time of Christ, in the human awareness,
tot aan de tijd van Christus, in het menselijke bewustzijn
only the sense of resurrection was created
alleen het gevoel van wederopstanding werd gecreëerd,
– that you can be resurrected or you can be reborn.
dat je kunt herrijzen of herboren kunt worden.
That sense came down with them. People recognised it, that
Dat gevoel kwam bij hen naar boven. Mensen beseften
it could happen to all of us, sometime.
dat het ons allemaal wel eens kan overkomen.
But it did not happen.
Maar het gebeurde niet.
Actualisation never took place. That was a problem.
Er heeft nooit actualisatie plaatsgevonden. Dat was een probleem.
And without you entering into the Reality,
En zonder dat je de werkelijkheid binnengaat,
whatever one may talk about, it sounds imaginative.
waar je het ook over hebt, het klinkt fantasierijk.
So, one has to jump into the Reality,
Je moet dus in de realiteit springen,
into the truth.
in de waarheid.
This never had happened before
Dit is nog nooit eerder gebeurd en,
and, as I have told you that, if it had happened to one or two people
zoals ik je al heb verteld, als het maar één of twee mensen is overkomen,
it makes no difference at all, to the masses,
maakt het voor de massa helemaal niets uit,
and nobody accepts it.
en niemand accepteert het.
And like the small little river flowing in the desert
En net als het kleine riviertje dat door de woestijn stroomt,
it disappears in the thin air.
verdwijnt het in de ijle lucht.
The truth also, whatever was found out,
Ook de waarheid, wat er ook werd ontdekt,
never had any roots.
heeft nooit wortels gehad.
And all kinds of funny things started with this reality,
En allerlei grappige dingen begonnen met deze realiteit,
which these people preached.
die deze mensen predikten.
So it was to be the culmination of human consciousness,
Het zou dus het hoogtepunt zijn van het menselijk bewustzijn,
where he becomes one with the Divine.
waar hij één wordt met het Goddelijke.
That he becomes one with himself.
Dat hij één wordt met zichzelf.
It was to happen.
Het zou gebeuren.
And that too was to happen at the time,
En ook dat zou gebeuren op het moment
which was most opportune, the best time.
dat het meest opportuun was, het beste moment.
Because, unless and until the human desire is very strong,
Omdat, tenzij en totdat het menselijk verlangen heel sterk is,
the human will is very strong and is asking for the Reality,
de menselijke wil heel sterk is en om de werkelijkheid vraagt,
the Reality does not go into action.
de werkelijkheid niet in actie komt.
Other things, of course, as far as the creation is concerned,
Andere dingen, voor zover het de schepping betreft,
creating the animals and all the trees and the fruits and flowers,
het scheppen van de dieren en alle bomen, de vruchten en bloemen,
all these things are done.
al deze dingen zijn gedaan.
But the human evolution could not have matured earlier
Maar de menselijke evolutie had niet eerder tot rijpheid kunnen komen,
because there was not so much of seeking.
omdat er niet zo veel gezocht werd.
So when the time came,
Dus toen de tijd aanbrak
when the necessity was so great
dat de noodzaak zo groot was dat de noodzaak zelf Sahaja Yoga voortbracht.
And it happened that I really saw the Sahastrara.
En het gebeurde dat ik de Sahasrara echt zag.
Of course, you know there’s a difference between your Sahastrara and mine.
Natuurlijk weet je dat er een verschil is tussen jouw Sahasrara en de mijne.
And I saw the Sahastrara, which is the Great Sahastrara,
En ik zag de Sahasrara, de Grote Sahasrara, zich prachtig openen.
And the petals were just like flames,
En de bloemblaadjes waren net vlammen,
rounded flames; not like flames but rounded ones:
ronde vlammen; niet zoals vlammen maar ronde vlammen:
rounded, beautifully coloured flames, of different colours.
ronde, prachtig gekleurde vlammen, van verschillende kleuren.
That’s why I wore today a blouse of many colours and a sari of many colours.
Daarom droeg ik vandaag een blouse in vele kleuren en een sari in vele kleuren.
Because I saw so many permutations and combinations of these.
Omdat ik zoveel permutaties en combinaties hiervan zag. Het ging zo mooi open.
And as if every petal was individually,
En alsof elk bloemblad afzonderlijk,
absolutely complete and perfect, but so integrated at the base.
absoluut compleet en perfect is, maar zo geïntegreerd aan de basis.
And the way it opened out, and the movement, was so rhythmic and so harmonious.
En de manier waarop het zich ontvouwde, en de beweging, was zo ritmisch en zo harmonieus.
There was no problem. Such a harmony was between them;
Er was geen probleem. Er bestond zo'n harmonie tussen hen;
no fluctuation anywhere.
nergens fluctuaties.
As if they were dancing to the tune, they opened out.
Alsof ze op de melodie dansten, gingen ze open.
And the colours, all spread out their light around the aura.
En de kleuren verspreidden allemaal hun licht rond de aura.
And in the centre I saw the Agnya (inaudible), or you can say the Sun colour,
En in het midden zag ik de Agnya (onhoorbaar), of je kunt zeggen de kleur van de zon,
and all the chakras from there also emitting light.
en alle chakra's van daaruit straalden ook licht uit.
But the chakras were darker in shades and they were emitting.
Maar de chakra's waren donkerder van kleur en ze straalden uit.
So dark that they were all looking blackish, so dark.
Zo donker dat ze er allemaal zwartachtig uitzagen, zo donker.
Sort of a condensed colour they had.
Een soort gecondenseerde kleur hadden ze.
And they were also emitting light all over.
En ze straalden ook overal licht uit.
And the light, as soon as the whole thing opened out, the light absolutely spread out,
En het licht, zodra de hele zaak openging, verspreidde het licht zich absoluut,
and then I said “It’s done,” it can be done.
en toen zei ik: "Het is klaar", het kan gedaan worden.
So, first I had to open out my Sahastrara itself,
Dus eerst moest ik mijn Sahasrara zelf openen, daarna konden jullie Sahasrara's worden geopend.
And then I felt that, a tremendous flow of my grace,
En toen voelde ik dat er een enorme stroom van mijn genade
started flowing. So much grace, even upon me.
begon te stromen. Zoveel genade, zelfs voor mij.
Like torrential rain on me.
Als een stortregen op mij.
Absolutely I was so drenched in that joy. Really I was lost, absolutely lost.
Absoluut, ik was zo doordrenkt van die vreugde. Eigenlijk was ik verdwaald, absoluut verdwaald.
I felt that the whole Creation is now resounding with that Universal Consciousness.
Ik voelde dat de hele Schepping nu weerklinkt van dat Universele Bewustzijn.
Just like that.
Gewoon zo.
Everything was finished. Only the joy was permeating.
Alles was klaar. Alleen de vreugde overheerste.
It was such a beautiful time.
Het was zo'n mooie tijd.
And then I started my work.
En toen begon ik met mijn werk.
But as you know, in the beginning, it’s very difficult to talk about these things.
Maar zoals je weet is het in het begin erg moeilijk om over deze dingen te praten.
To begin with it is very difficult for a person to say that “I am such and such.”
Om te beginnen is het erg moeilijk voor iemand om te zeggen: "Ik ben zus en zo."
It’s a really embarrassing stuff. It’s extremely embarrassing to tell someone.
Het is echt een gênant ding. Het is buitengewoon gênant om het aan iemand te vertellen.
I mean if you have some power, or something you feel shy to talk about that.
Ik bedoel, als je enige macht hebt, of iets waar je verlegen over bent om daarover te praten.
You just don’t want to stand out and be singled out.
Je wilt gewoon niet opvallen en uitgekozen worden.
You feel so lonely about it and you don’t want to mention it to anyone.
Je voelt je er zo eenzaam door en je wilt er met niemand over praten.
I managed it for quite some time.
Het is mij een hele tijd gelukt.
But when the Sahastrara opened out,
Maar toen de Sahasrara zich ontvouwde,
I knew that I will have to come out in my true colours.
wist ik dat ik in mijn ware aard naar buiten zou moeten komen.
Of course, not yet, I have not yet come out because that would be terrible. But, as it is,
Natuurlijk nog niet, ik ben er nog niet uit want dat zou verschrikkelijk zijn. Maar zoals het nu is,
when the Sahastrara opened out I realised that the instrument is now operative.
toen de Sahasrara openging, besefte ik dat het instrument nu operationeel is.
So this Instrument that is before
Dus dit Instrument dat voor je ligt,
you is the Instrument by which you are going to know the truth.
is het Instrument waarmee je de waarheid gaat kennen.
You can find out the truth now, through this Instrument of mine.
Je kunt nu de waarheid ontdekken, via dit instrument van mij.
Because through this Instrument you will get your Kundalini awakened,
Omdat je door dit instrument je Kundalini zult laten ontwaken,
you’ll get your Realisation.
zul je je realisatie krijgen.
And through your vibrations you will be able
En door jullie vibraties zul je in staat zijn
to know the Truth.
de waarheid te kennen.
You already know that the rapport between you and the Truth has started.
Je weet al dat de verstandhouding tussen jou en de waarheid is begonnen.
You can ask any question and you get the answer.
Je kunt elke vraag stellen en je krijgt het antwoord.
So, first of all the Truth will be known,
Dus allereerst zal de waarheid bekend worden,
and that Truth, once you know,
en als je het eenmaal weet,
will be followed by another dimension of that Truth
zal die waarheid gevolgd worden door een andere dimensie van die waarheid
and another dimension. And I knew a stage will be reached
en een andere dimensie. En ik wist dat er een stadium zou worden bereikt
where I will have to give the whole of it.
waarin ik het geheel zou moeten geven.
And the whole of it you have got it.
En je hebt het allemaal.
But this Instrument has a special thing about it,
Maar dit instrument heeft iets speciaals,
because Sahastrara is, the essence of Sahastrara,
omdat Sahasrara de essentie van Sahasrara is,
is integration, is ekagrata.
integratie is, ekagrata is.
I have told you what is ekagrata:
Ik heb je verteld wat ekagrata is:
that is all the holes of all the needles if you put together
dat zijn alle gaten van alle naalden, als je ze samenvoegt
and thread them together that is called as ‘ekagra’.
en aan elkaar rijgt, wordt dit 'ekagra' genoemd.
‘Agra’ means ‘the end’, ‘ek’ means ‘one’.
‘Agra’ betekent ‘het einde’, ‘ek’ betekent ‘één’.
All the ends are put through one string.
Alle uiteinden worden door één touwtje gehaald.
Now what does this means?
Wat betekent dit?
In a very subtle way if we understand
Op een heel subtiele manier als we begrijpen
that all the chakras are threaded into my Being.
dat alle chakra's in mijn Wezen zijn opgenomen.
That means all types of patterns that have been created,
Dat betekent alle soorten patronen die zijn gecreëerd,
all types of religions, all types of faiths,
alle soorten religies, alle soorten religies, alle soorten ideeën, alle soorten ondernemingen,
science, yogas, everything!
wetenschap, yoga, alles!
All of them are threaded in this Being.
Ze zijn allemaal verweven in dit Wezen.
So supposing you are a hatha yogi,
Dus stel dat je een hatha-yogi bent, dan hoef je alleen maar de vraag te stellen: “Moeder, ben jij hatha-yoga?” afgerond.
If you are doing Raja Yoga, you just ask, “Mother, are you Raja Yoga?”
Als je Raja Yoga doet, vraag je gewoon: “Moeder, ben jij Raja Yoga?”
If you are a Christian, just ask, “Mother, are you Christ?”
Als u een christen bent, vraag dan gewoon: “Moeder, bent u Christus?”
If you are a Muslim you just ask, “Mother, are you the Prophet?”
Als je een moslim bent, vraag je gewoon: “Moeder, bent u de Profeet?”
Even if you are people who do not believe in God,
Zelfs als jullie mensen zijn die niet in God geloven,
[you] say, “Are You the Abstract Image?
zeggen jullie: “Ben jij het abstracte beeld?
Are You Buddha? Are You Mahavira?” All of them are with me.
Bent u Boeddha? Bent u Mahavira?” Ze zijn allemaal bij mij.
So that all of you, wherever you may be, whatever you might have developed,
Zodat jullie allemaal, waar je ook bent, wat je ook hebt ontwikkeld,
nothing is wasted, but is given a proper meaning.
niets verloren gaat, maar een juiste betekenis krijgt.
But with that meaning you will be integrated with others also.
Maar met die betekenis zul je ook met anderen geïntegreerd worden.
Because there’s One Personality, which has all these within.
Omdat er één persoonlijkheid is, die dit allemaal in zich draagt.
Like one thousand names of one Goddess.
Als duizend namen van één godin.
So automatically they will be integrated.
Ze worden dus automatisch geïntegreerd.
You can be a Hindu, you can be a Muslim, you can be a Christian,
Je kunt hindoe zijn, je kunt moslim zijn, je kunt christen zijn,
if you want to call yourself something like that.
als je jezelf zo wilt noemen.
But once you become a Sahaja Yogi you are all integrated.
Maar zodra je een Sahaja yogi wordt, ben je allemaal geïntegreerd.
You can go to Church, if you want to,
Je kunt naar de kerk gaan als je wilt,
you can go to a Mosque if you want to,
je kunt naar een moskee gaan als je wilt,
but you know who is the person who is there.
maar je weet wie de persoon is die daar is.
Do you follow that point?
Volgt u dat punt?
This is the essence of Sahastrara.
Dit is de essentie van Sahasrara.
And for that reason we have to give up our misidentifications.
En om die reden moeten we onze verkeerde identificaties opgeven.
Like if you say, “I am a Christian,
Als je bijvoorbeeld zegt: “Ik ben een christen”,
You are a Christian, alright, then you are following Christ,
Je bent een christen, oké, dan volg je Christus,
because I am Christ.
want ik ben Christus.
If everybody is following one lamppost,
Als iedereen één lantaarnpaal volgt, kun je zeggen,
you can say, then they are all integrating.
dan zijn ze allemaal aan het integreren.
You may seek from one angle another may seek from another angle,
Je kunt vanuit de ene hoek zoeken, de ander kan vanuit een andere hoek zoeken,
but by this integration you will realise
maar door deze integratie zul je beseffen
that the Light is the same.
dat het Licht hetzelfde is.
So all these years, the way people have been fighting and quarrelling,
Dus de manier waarop mensen al die jaren hebben gevochten en ruzie gemaakt,
all that is going to be absolutely neutralised.
zal allemaal absoluut worden geneutraliseerd.
This is the beauty of integration.
Dit is het mooie van integratie.
Anywhere in the world,
Waar ook ter wereld,
whatever they are following can be answered.
wat ze ook volgen, kan worden beantwoord.
But supposing its some sort of a falsehood thing like voodoo,
Maar stel dat het een soort leugenachtig ding is, zoals voodoo,
then I am not that. Of course not.
dan ben ik dat niet. Natuurlijk niet.
I am not falsehood.
Ik ben geen onwaarheid.
Whatever is the Truth,
Wat de waarheid ook is,
whatever you have followed something
wat je ook hebt gevolgd, iets dat ‘waarheid’ wordt genoemd – wat ook wordt genoemd.
In the sense, like Christianity is not Truth,
In die zin, net zoals het christendom geen waarheid is,
Christ is the Truth.
is Christus de waarheid.
But if you are a Christian and followed Christ
Maar als je een christen bent en Christus op een valse manier
in a false way, because following pope is not following Christ at all.
hebt gevolgd, want de paus volgen is helemaal niet het volgen van Christus.
Or say, becoming a Church of England, this thing is not following Christ.
Of zeg: door een Kerk van Engeland te worden, volgt dit ding Christus niet.
But, if you have been following Christ even through Church of England,
Maar als je Christus zelfs via de Kerk van Engeland hebt gevolgd,
it’s alright. Even through pope it’s alright.
is dat prima. Zelfs via de paus is het goed.
Because now you have found out the Truth.
Omdat je nu de waarheid hebt ontdekt.
So this was a very important and a crucial day I would say, the 5th of May.
Dit was dus een heel belangrijke en cruciale dag, zou ik zeggen, 5 mei.
And it all happened very dramatically, extremely dramatically,
En het gebeurde allemaal heel dramatisch, extreem dramatisch,
that I went to a programme, not a programme, but
dat ik naar een programma ging, niet naar een programma, maar
I went to find out about one of the horrid rakshasas’ places,
naar een van de afschuwelijke plaatsen van de rakshasa's ging, om te zien wat voor soort dingen hij van plan was.
And of course I had made my own arrangements and I stayed in a friend’s place.
En natuurlijk had ik het zelf geregeld en logeerde ik bij een vriendin.
But I went to the camp to see what he was doing, what was he up to;
Maar ik ging naar het kamp om te zien wat hij deed, wat hij van plan was;
in a very simple innocent way, he could never have guessed that I was up to some mischief!
op een heel eenvoudige, onschuldige manier had hij nooit kunnen vermoeden dat ik kattenkwaad uithaalde!
Extremely simple and innocent.
Uiterst eenvoudig en onschuldig.
I look so innocent don’t take me for that.
Ik zie er zo onschuldig uit, neem me daar niet voor.
I am very clever! So I went down
Ik ben heel slim! Dus ik ging erheen
and the fellow thought me to be a great disciple of his and all that. (laughing)
en de man dacht dat ik een grote discipel van hem was en zo.
Then I went to the seashore
Toen ging ik naar de kust
and I saw what he was up to, I was so angry,
en ik zag wat hij van plan was. Ik was zo boos
I said, “Now, what is it?” I said, “I must hurry up.
dat ik zei: "Wat is er nu?" Ik zei: ‘Ik moet opschieten. Het moet nu gebeuren. Er is geen tijd meer nodig.
Because just see what is he up to!”
Want kijk eens wat hij van plan is!”
He was working on a chakra which is to be worshipped
Hij werkte aan een chakra die aanbeden moest worden
and I felt that I must do something about it.
en ik voelde dat ik er iets aan moest doen.
And really it happened, that I could just open out the Sahastrara. I said,
En het gebeurde echt dat ik de Sahasrara gewoon kon openen. Ik zei:
“That’s it!” Because as you must’ve heard that Goddess has no [purpose].
"Dat is het!" Omdat je vast gehoord hebt dat de Godin geen [doel] heeft.
She’s nishprayojana, She’s purposeless, She has no purpose at all.
Ze is nishprayojana, ze is doelloos, ze heeft helemaal geen doel.
But, if the purpose comes in Her way,
Maar als het doel haar in de weg staat,
then She may do something.
dan kan ze iets doen.
But She doesn’t have Her own purpose.
Maar ze heeft niet haar eigen doel. Ze is absoluut doelloos, nutteloos! Zonder enig verlangen.
Imagine! Without any attributes.
Voorstellen! Zonder enige attributen.
What a thing and a half, whatever it is!
Wat een ding en een half, wat het ook is!
Such a personality when It is faced with a demand like that, comes up with it’s form.
Als zo’n persoonlijkheid met zo’n vraag wordt geconfronteerd, komt hij met zijn vorm.
So now you understand from there that, on this Sahastrara day,
Nu begrijp je dus dat je op deze Sahasrara-dag
you have to also demand.
ook moet eisen.
I want you to demand and ask, because I have no desire.
Ik wil dat je eist en vraagt, want ik heb geen verlangen.
And you just go ahead! You have all the rights to demand from me.
En jij gaat gewoon door! Je hebt alle rechten om van mij te eisen.
And ask for the biggest and the highest and the most fantastic and the most dynamic
En vraag naar het grootste en het hoogste en het meest fantastische en het meest dynamische
that you want to do.
dat je wilt doen.
Put up your minds and heads together,
Steek uw gedachten en hoofden bij elkaar
and ask for something big.
en vraag om iets groots.
This is a very great day today. Go home, think about it.
Dit is een hele mooie dag vandaag. Ga naar huis, denk er eens over na.
Collectively also you decide. I’ll go now, so then you decide
Ook jij bepaalt het collectief. Ik ga nu, dus jij beslist
and put a demand and it could be done! Now, thy will be done, not mine.
en stelt een eis en het kan gebeuren! Nu, uw wil geschiede, niet de mijne.